# indianCarCost
<h1 "center">indianCarCost for hse 1st year magisrty</h1>
<h2 "center></h2>
<h3 "right">В предложенных данных был проведен пройстейший EDA
и обработка признаков:</h3>
<h4> Обработка дубликатов, числовых и категориальных признаков, заполнение пропусков, приведение типов.</h4>
<h3>Визуализация - попарного распределения признаков и тепловой карты матрицы корреляции.</h3>
<h4>Сделаны выводы о зависимостях, линейных, квадратичных, обратных, о наиболее коррелирующих с целевой переменной.</h4>
<h3>Построены линейные модели: только на вещественных признаках и с использованием категориальных.</h3>
<h4>Линейные модели только на числовых признаказ показали посредственные результаты, в частности LinearRegression для r2 скоринга - лучшее значение 0.59.
Были использованые в том числе варианты с регуляризацией L1 - Lasso, ElasticNet. Также gridSearchCV для подбора оптимальных параметров.
Для этих моделей r2 не превысил 0.59.
При некоторых оптимальных параметрах веса модели занулились.</h4>
<h3>Рассчитана специальная метрика удовлетворяющая запросам бизнес-заказчика. Она показала результаты в районе 0.26 при лучшем значении 1.</h3>
<h3>Реализован сервис на FastApi.</h3>
<h4>В этом сервисе развернута заранее обученная модель - Ridge - с подобранными параметрами, а также fit'ованным StandardScaler'ом.
Сервис принимает на вход как один json с объектом автомобиль, так и их список и возвращает соответсвенно либо float значение предсказанной стоимости
, либо их список. В этом репозитории приложены скриншоты работы этого сервиса.</h4>
<h3>Наибольший буст в обучении модели дало использование категориальных признаков с помощью oneHotEncoding
и поиск лучших при помощи gridSearchCV параметров для модели Ridge - она использует L2 регуляризацию. Ее результаты позволили достичь 0.66 для train и ~0.61 для test части датасета.</h3>
<h3>Неудалось провести feature Engineering - реализация сервиса не позволила успеть до делайна.</h3>
<h4>В качетсве реакции на предложенные идеи в комментариях к этому блоку в jupyternotebook были даны первоочередные идеи для реализации - соответсвующие предложенным. Особенно интересно было бы реализовать парсинг дополнительных признаков, но это также не реализовано из-за сроков.
Так же не реализована возможность сервисом принимать файл - кураторы подтвердили что описанный синтаксис в шаболне сервиса
принимающий список json объектов - также валидный вариант для сдачи. </h4>
<h3>Мне понравилось работать над этим заданием, поскольку своими руками с концептуальным направлением в ноутбуке был реализован, как мне на данный момент кажется, почти полный пайп лайн работы с линейной моделью.</h3>

